`Matrix` 型は、次のようなものである。

https://gitlab.com/Hexirp/analysis-tree/-/blob/af899c49cf8608677a858e7a52dde3ff9e1c76cb/src/BMS_4.elm#L36-40

`Patrix` 型は、次のようなものである。

https://gitlab.com/Hexirp/analysis-tree/-/blob/af899c49cf8608677a858e7a52dde3ff9e1c76cb/src/BMS_4.elm#L158-159

バシク行列システム バージョン 4 の計算を行うためには、 `Matrix` 型と `Patrix` 型の相互変換が必要不可欠である。そのため、これを実装しなければならない。

---

私は、 `fromMatrixToPatrix` の実装のために重要な三つのヘルパー関数を見だした。

```elm
fromMatrixToPatrix_helper_2
  : Array (Array Int) -> Int -> Int -> Case Pindex
fromMatrixToPatrix_helper_3
  : Array (Array Int) -> Int -> Int -> Array Int -> Int -> Int -> Case Pindex
fromMatrixToPatrix_helper_4
  : Array (Array Int) -> Int -> Int -> Case (Int -> Bool)
```

`fromMatrixToPatrix_helper_2` は、 `x` と `y` が指す要素の親を計算する。つまり、 `Pindex` 型の値を計算する。  [Koteitan さんのバシク行列システムにおける行のインデックスを有限の自然数から上限・下限がない整数へと拡張したモデル](https://twitter.com/koteitan/status/1065993899083161602)を利用している。

その処理の内容は、次に説明する通りである。まず、 `x` による `Array.get` を行い、それが範囲外であれば、 `Null` を返す。それが範囲外でなければ、次に、 `y` による `Array.get` を行い、それが `y` が負であるという意味での範囲外であれば、前述したモデルに従って `x` が `0` であれば Null を返し、そうでなければ `Pindex (x - 1)` を返す。それが `y` が大きすぎるという意味での範囲外であれば、前述したモデルに従って `Null` を返す。それが範囲外でなければ、 `fromMatrixToPatrix_helper_3` による親の探索を `p` を `x - 1` として行う。

`fromMatrixToPatrix_helper_3` は、 `p` を状態として、 `x` と `y` が指す要素の親を探索する。 `p` が親を指していれば、それを返して、 `p` が親を指していなければ、次の `p` へ移行する。 `p` は、 `fromMatrixToPatrix_helper_2` で設定した通り、 `p < x` である。

その処理の内容は、次に説明する通りである。まｚｙ、 `p` による `Array.get` を行い、それが範囲外であれば、 `x` の `Array.get` が成功していることから `x < Array.length x_y_int` であり、また `p < x` であることから、 `p < 0` であることが分かり、親の探索がここまで進むということは、親が存在しないことに他ならないので、 `Null` を返す。それが範囲外でなけれえば、次に、 `y` による `Array.get` を行い、それが範囲外であれば、 `y` が負であるか大きすぎるかのどちらでも、仮想的な `int_` を考えると、必ず `int_ < int` であるため、範囲外ではない場合を写して `int_ < int` を `True` に差し替えることで計算できる。それが範囲外でなければ、それが値として小さいか、また一つ上の行におけるヒドラにおいて先祖であるかを判定して、適切な処理をする。

`fromMatrixToPatrix_helper_4` は、 `x` と `y` が指す要素の先祖を計算する。先祖は、 `Int -> Bool` という特性関数により表された集合により表される。親を辿り、その先祖を計算して、それに自分自身を加える。

---

`fromMatrixToPatrix` の実装において、 `Array.get 0 [0,1,2]` が `Nothing` になり得る可能性を型の上では排除できないという問題にぶつかった。 Haskell なら `fromJust` や `undefined` などで部分関数としてしまうところだが、 Elm ではそれが出来ない。最初は、適時に `Maybe.withDefault` を使って握りつぶそうとしていたが、それは安全ではないという抵抗を大きく感じており、さらにテストしやすい実装をする必要性に迫られたことで、方針を変えて、 `Case` 型というものを使うことにした。これは、型の上では値が存在しない可能性があるが、値が存在すると期待されるものを表す型である。

この意見が正しいことは、[私のツイート](https://twitter.com/hexirp_prixeh/status/1377141497045250057)にリプライしていただいた kakkun61 さんと ababupdownba さんの意見により補強された。両方とも、適切な階層に到達するまでエラーを伝播させるという方向性であったのだ。

また、たまたま同時期に見つけた[重城良国さんのツイート](https://twitter.com/YoshikuniJujo/status/1376708575603478528)が私の考えていたことを言い表していたので、次に引用させていただく。

<blockquote>不適切な値や演算について

1. 記法として書けなくする
2. 構文エラーにする
3. 型エラーにする
4. 実行時エラーにする
5. 適当な値で処理を続行する

あたりがある。思うに1が一番で、順に危険性が増して5が一番危険。

「部分関数を避ける」というのは4から3にする話で、4から5にしたら本末転倒。</blockquote>

ここで、私が最初に取っていた方針は、まさしく一番危険な五番目の方法である。これを `Case` 型を使うことにより三番目の方法へと改善できた。
